# Automação de Testes de UI com Cucumber e Cypress para DemoQA

Este projeto demonstra a automação de testes de interface do usuário para o website [https://demoqa.com/](https://demoqa.com/) utilizando as ferramentas Cucumber e Cypress. O objetivo é fornecer um exemplo simples e claro de como configurar e implementar testes automatizados com foco na legibilidade e colaboração.

## Estrutura do Projeto
demoqa-cypress-cucumber/
├── cypress/
│   ├── e2e/
│   │   ├── features/
│   │   │   └── practice_form.feature  # Arquivo de cenário de teste em Cucumber
│   │   └── step_definitions/
│   │       └── practice_form_steps.js # Implementação dos passos do Cucumber
│   ├── fixtures/
│   │   └── sample.txt                # Arquivo para upload
│   ├── plugins/
│   └── support/
├── node_modules/
├── package-lock.json
├── package.json
└── README.md

Antes de executar os testes, certifique-se de ter o seguinte instalado em sua máquina:

* **Node.js** (versão 16 ou superior recomendada): [https://nodejs.org/](https://nodejs.org/)
* **npm** (geralmente instalado com o Node.js) ou **yarn**: [https://yarnpkg.com/](https://yarnpkg.com/)

## Configuração e Execução

Siga estes passos para configurar e executar os testes:

1.  **Clone o repositório:**
    ```bash
    git clone <URL_DO_SEU_REPOSITORIO>
    cd demoqa-cypress-cucumber
    ```
    (Substitua `<URL_DO_SEU_REPOSITORIO>` pela URL do seu repositório no GitHub).

2.  **Instale as dependências:**
    ```bash
    npm install
    # ou
    yarn install
    ```

3.  **Abra a interface do Cypress:**
    ```bash
    npx cypress open
    # ou
    yarn cypress open
    ```
    Isso abrirá a janela do Cypress, onde você poderá ver e executar os testes visualmente.

4.  **Execute os testes em modo headless (sem interface gráfica):**
    ```bash
    npx cypress run
    # ou
    yarn cypress run
    ```
    Este comando executará todos os testes e exibirá os resultados no terminal.

## Cenários de Teste Implementados

Atualmente, o projeto contém o seguinte cenário de teste:

* **Preencher e submeter o formulário de prática:**
    * Acessa a página inicial do DemoQA.
    * Navega até a seção de Forms e clica em Practice Form.
    * Preenche o formulário com dados aleatórios (nome, sobrenome, e-mail, gênero, telefone, data de nascimento, hobbies, endereço, estado e cidade).
    * Realiza o upload do arquivo `sample.txt` localizado na pasta `cypress/fixtures`.
    * Submete o formulário.
    * Verifica se um modal de confirmação é exibido.
    * Fecha o modal de confirmação.

## Próximos Passos

Este projeto serve como um ponto de partida. Você pode adicionar mais cenários de teste para cobrir outras funcionalidades do website DemoQA. Para adicionar novos testes:

1.  Crie um novo arquivo `.feature` dentro da pasta `cypress/e2e/features` para descrever o novo cenário.
2.  Crie um novo arquivo `.js` (ou adicione ao existente) dentro da pasta `cypress/e2e/step_definitions` para implementar os passos definidos no novo arquivo `.feature`.
